# 毕业总结

首先是很感谢整个训练营了，给刚入职场并决定在这行努力一下的我很多方向的不同提升。

感觉整个课程并没有达到一开始说的学成水平，作为小白的我表示对我来说有难度，但是可以勉强通过。



## 大概说一下几个课程点

整体来讲有几个个人比较喜欢的课程点

### 1.浏览器工作原理

> 该知识点相关联的几个章节是我感觉整个课程带来收获最大的。

带着一开始「**学习方法和构建知识体系**」的「**追溯法、完备性**」等学习方法来学习接下来的浏览器工作原理，给人带来的提升是非显性、非即时性。



在实现`toy-browser`时「状态机」是个很重要的设计模式。因为解析文本时整个过程是有流程的，这个流程是需要一些「**特定状态**」和「**指定动作**」的。

在实现`html-parser`时候，之前的学习方法就会派上用场了，大量的定义需要去查询翻阅并对其作出总结抽象(虽然人家已经有给出状态机伪代码了)。

随着深入至样式规则收集到最后的画面绘制，之前的「**学习方法和构建知识体系**」的优势也就越来越突出其好处。更具有条理性的资料归档带来的是更清晰的代码逻辑，可以不用凭空去想象”**下一步要做什么**“，而是很自然的就顺下来整个流程。

#### 小总结：处理问题前进行有效资料的上下位资料划分、规整是可以很好的帮助理清所作事情所需的逻辑。



### 2.编程与算法训练

> 其实这一章是我很期待的，因为我的数据结构和算法知识和没有没啥区别，但是好像只是简单的说了说

这几节其实是很需要清晰的思维和不错的基础知识的。

无论是「**minimax &  alpha-beta剪枝算法**」还是「**好多种寻路算法**」都是需要一定理解能力的，讲真，我到现在还没实现「**AI五子棋**」就很气。

#### 小总结：算法这个东西，要是不能悟了，就刷，多了就明白了。。



### 3.组件化

> 这个环节如果不自己思考只跟着老师代码其实是件很不(tong)爽(ku)的事情

让所有完成这个环节的人重新整理一遍老师的思路，就会发现，根本没有什么特别离谱的东西。

虽然说完美的轮播图可能不好实现，但是大家其实都可以说出一两种思路和方法，但是因为不经思考就一路跟着老师代码所以会觉得很难。

同样的，手势动作这东西如果没手动实现过移动端效果的话可能会懵逼。但是还是同样的原理，听老师说完要实现的目标就先自己模拟一下过程，这个过程可以是无代码的甚至只是想一想，然后去查一下相关的手势设计(单纯从用户角度去想想)。

在这些完全脱离代码工作的思考和资料收集之后，其实就已经把整个架子构建起来了。这时候就可以考虑自己实现一下了，不能实现的话就跟着老师来写也会轻松很多，会感觉老师的实现只是在后面推你一把帮你一下。

#### 小总结：完成偏向业务类型的任务时，最好还是提前整理思路和资料并构建流程，写的时候就不用一边想一边推翻了~



### 4.工具链和发布系统

> 这个环节有点一言难尽，感觉真的是很匆忙及简单

这个环节的教学过程大多是工具的API使用和简单的样例。

更想知道作为一个前端的负责人或者协助多人开发的管理者应该在这些过程中需要考虑什么、如果做到更好的抗压、处理服务挂掉等思路。虽然说每个公司所需要的方案大多不一样，但是一些优质的方案还是可以说一说的啊。虽然说会涉及很多系统运维等知识，可以不实现但也可以扩展一下相关的知识。

这个环节可能是最贴近小组leader的环节吧，但是匆匆略过了~

#### 小总结：一言难尽



## 总结

整个学习过程可能因为上班还挺累的，所以代码水平可能没有很大提升，但是对未来的学习方向、学习方法和技巧、发展规划有了更明确的认知。

相比于短时间的技能技巧提升，长时间的优良习惯养成可能显得更为可贵吧。

但是！其实整个课程是有很多东西一带而过的，很是有很多遗憾的。



## 感谢

最后，还是要感谢winter、助教、班主任以及这几月共同学习的同学们的~